இன்றைய காணொளியின் தலைப்பு என்ன? ஜப்பானின் கிராமப்புற வாழ்க்கை.
காட்சி 1: இடமாற்றம் செய்தபின் அறிமுகம் / அறிமுக உரையாடல்
வணக்கம்.
வணக்கம்!
இடமாற்றம் செய்ததற்கான வாழ்த்துகளுடன் வந்துள்ளேன்.
ஆ, நன்றி.
நேற்று நான் பக்கத்து பழைய வீட்டிற்கு இடமாற்றம் செய்தேன்.
அப்படியா?
உங்கள் பெயர் என்ன?
மைக்.
அமெரிக்காவிலிருந்து வந்தேன்.
மைக் அவர்களா?
உங்கள் ஜப்பானிய மொழி நன்றாக இருக்கிறது!
இல்லை, இன்னும் அவ்வளவாக சரியாக இல்லை.
அமெரிக்காவின் எந்த பகுதியிலிருந்து வந்தீர்கள்?
நியூயார்கிலிருந்து வந்தேன்.
நியூயார்க் என்றால்...
பெரிய நகரம் தானே?
ஆம், மிகப் பெரிய நகரம்.
ஏன் இந்த கிராமத்திற்கு வந்தீர்கள்?
ஜப்பானின் அமைதியான கிராமப்புறம் பிடிக்கும் என்பதால்.
அப்படியா?
அது மகிழ்ச்சி அளிக்கிறது.
இந்த வீடு மிகவும் அகலமாகவும் பழமையானதாகவும் இருக்கிறது.
ஆம், 100 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கட்டப்பட்டது.
100 ஆண்டுகளா? அற்புதம்!
கிராமப்புற வாழ்க்கை உங்களுக்கு புதிதா?
ஆம், புதிதுதான்.
நியூயார்க்கில் உங்கள் வீடும் பெரிதாக இருந்ததா?
இல்லை, நியூயார்க்கில் இருந்த அபார்ட்மென்ட் சிறியதாக இருந்தது.
அப்படியா?
இங்கே நிறைய அறைகள் உள்ளன.
ஆம், மொத்தம் 8 அறைகள் உள்ளன.
தனியாகத்தான் வசிக்கிறீர்களா?
ஆம், தனியாகத்தான் வசிக்கிறேன்.
குடும்பத்தினர் அமெரிக்காவில் இருக்கிறார்களா?
ஆம், பெற்றோர் மற்றும் தங்கை இருக்கிறார்கள்.
ஏதாவது சிரமம் இருக்கிறதா?
இன்னும் கடைகள் எங்கே இருக்கின்றன என்று தெரியவில்லை.
அருகில் ஒரு சிறிய கடை இருக்கிறது.
அது எத்தனை மணிக்குத் திறக்கும்?
காலை 9 மணிக்குத் திறக்கும்.
புரிந்தது. சென்று பார்க்கிறேன்.
அங்கே ரொட்டி மற்றும் பால் கிடைக்கும்.
அது நல்லது.
உதவியாக இருக்கும்.
எதுவானாலும் கேளுங்கள்.
சரி, நன்றி.
இன்றைய காணொளியின் ஸ்கிரிப்டை விளக்கப் பகுதியிலும் முதல் கருத்திலும் இருந்து பதிவிறக்கம் செய்யலாம். பதிவிறக்கம் செய்வதற்கு முன் கருத்திடுங்கள்.
காட்சி 2: காய்கறிகளை அன்பளிப்பாக வழங்குதல் / காய்கறிகளை வழங்குதல் மற்றும் பெறுதல்
மைக் அவர்களே, வணக்கம்.
வணக்கம், நலமாக இருக்கிறீர்களா?
ஆமாம், நலமாக இருக்கிறேன்.
வயலில் காய்கறிகள் அறுவடை செய்யப்பட்டுவிட்டன.
வாவ், நிறைய காய்கறிகள் இருக்கின்றனவே!
இதை எடுத்துக்கொள்ளுங்கள்.
சாப்பிடுங்கள்.
சரிதானா? நன்றி.
தக்காளி, வெள்ளரிக்காய், வంకாயம் தான்.
எல்லாமே ருசியாக இருக்கும்போல இருக்கிறதே!
இன்றைக்கு காலையில் வயலில் பறித்தேன்.
புதிதாக இருக்கிற காய்கறிகள்!
அமெரிக்காவிலும் காய்கறிகள் சாப்பிட்டீர்களா?
ஆமாம். ஆனால், சூப்பர்மார்க்கெட்டில் வாங்கினேன்.
நீங்களே பயிரிட மாட்டீர்களா?
நியூயார்க்கில் இருந்த வீட்டில் வயல் இல்லை.
அப்படியா?
கிராமத்தில் எல்லோரும் வயல் வைத்திருப்பார்கள்.
அது சுவாரஸ்யமாக இருக்கிறதே!
மைக், நீங்கள் சமையல் செய்வீர்களா?
ஆமாம். சில சமயங்களில் செய்வேன்.
தக்காளியை எப்படிச் சாப்பிடுவீர்கள்?
சாலட்டில் சேர்த்துச் சாப்பிடுவேன்.
வெள்ளரிக்காயை உப்புடன் சாப்பிடுங்கள்.
உப்பா? முயற்சி செய்துபார்க்கிறேன்.
வங்காயத்தை தெம்புரா செய்தால் ருசியாக இருக்கும்.
தெம்புராவா? பிடிக்கும்!
தெம்புரா செய்திருக்கிறீர்களா?
இல்லை, செய்ததில்லை.
அடுத்த முறை செய்முறை சொல்லித் தருகிறேன்.
உண்மையாகவா? தயவுசெய்து சொல்லிக்கொடுங்கள்.
நிறைய சமையல் செய்து தரவேண்டும், சரியா?
ஆமாம். இன்றே செய்கிறேன்.
எல்லாவற்றையும் சாப்பிட முடியாவிட்டால் சொல்லுங்கள்.
சாப்பிட முடியாவிட்டால் என்ன?
ஆமாம். சமையல் செய்து கொண்டுவருவேன்.
உண்மையாகவா? மிகவும் கனிவானவர் நீங்கள்!
கிராமத்தில் இது சாதாரணம்.
நன்றி.
மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது!
இன்றைய காணொளியின் பயிற்சிக்கான இணைப்பு விவரக் குறிப்பிலும் முதல் கருத்திலும் உள்ளது. *இணையதளம் எப்போது வேண்டுமானாலும் நீக்கப்படலாம்.
காட்சி 3: ஆளில்லா விற்பனை நிலையத்தின் பயன்பாடு
மைக், எங்கே போகிறீர்கள்?
சூப்பர்மார்க்கெட் போக வேண்டும்.
அட, இந்தப் பக்கத்தில் சூப்பர்மார்க்கெட் இல்லையே.
ஏன், இல்லையா?
மிக அருகில் உள்ள சூப்பர்மார்க்கெட் காரில் 30 நிமிடம் ஆகும்.
காரில் 30 நிமிடமா?
என்கிட்ட கார் இல்லை.
அது சிரமமாக இருக்குமே.
எங்கே பொருட்கள் வாங்குவீர்கள்?
ஆளில்லா விற்பனை நிலையம் இருக்கிறது.
ஆளில்லா விற்பனை நிலையமா?
அது என்ன?
ஆளில்லாத ஒரு சிறிய கடை.
ஆளே இல்லையா?
எப்படி வாங்குவது?
காய்கறிகளைத் தேர்ந்தெடுத்து, பெட்டியில் பணம் போடுங்கள்.
பெட்டியில் பணம் போட வேண்டுமா?
திருடப்படாதா?
யாரும் திருட மாட்டார்கள்.
கவலைப்படாதீர்கள்.
அருமை!
அமெரிக்காவில் இல்லை.
மலிவாகவும் சுவையாகவும் காய்கறிகள் கிடைக்கும்!
எவ்வளவு விலை இருக்கும்?
100 யென் அல்லது 200 யென் தான்.
மிகவும் மலிவாக இருக்கிறதே!
அதோடு, நகரும் விற்பனை வண்டியும் வரும்.
நகரும் விற்பனை வண்டியா?
வண்டியில் நிறைய உணவுப் பொருட்கள் இருக்கும்.
வண்டியே விற்பனைக்கு வருகிறதா?
ஆம்.
செவ்வாய் மற்றும் வெள்ளிக் கிழமைகளில் வரும்.
பிரெட், இறைச்சி எல்லாம் உண்டா?
மீன், டோஃபு கூட இருக்கும்!
இனிப்புகள், ஜூஸ் உண்டா?
ஆம்.
பழங்களும் உண்டு!
இது மிகவும் வசதியாக இருக்கிறதே!
இன்று மதியம் 2 மணிக்கு வரும்.
ஒலி எழுப்புமா?
ஆம்.
இசை கேட்டால், வெளியே வாருங்கள்.
புரிந்தது.
இசைக்காகக் காத்திருப்பேன்.
நாமும் சேர்ந்து பொருட்கள் வாங்கப் போகலாம்!
ஆம்.
தயவு செய்து.
காட்சி 4: கிராமம் மற்றும் நகரத்தின் பேருந்து சேவை / கிராமம் vs நகரம் பேருந்து வருகை
மைக், பேருந்து நிறுத்தத்தில் என்ன செய்கிறீர்கள்?
பேருந்துக்காகக் காத்திருக்கிறேன்.
பேருந்து கொஞ்ச நேரத்துக்கு முன்பே போய்விட்டதே!
என்ன, உண்மையா?
ஆம். அடுத்த பேருந்து ஒரு மணி நேரம் கழித்து தான்.
ஒரு மணி நேரம் கழித்தா?
ஒரு மணி நேரத்துக்கு ஒரு பேருந்தா?
ஆம். கிராமத்தில் பேருந்துகள் குறைவாகத் தான் வரும்.
நியூயார்க்கில் 5 நிமிடத்துக்கு ஒரு பேருந்து வரும்.
5 நிமிடமா?
அது வேகமாக இருக்கிறதே!
ஒரு மணி நேரம் காத்திருக்க வேண்டுமா?
மிகவும் சிரமமாக இருக்கிறதே!
எங்கே போக விரும்புகிறீர்கள்?
நிலையத்துக்குப் போக வேண்டும்.
நிலையத்தில் யாரையாவது சந்திக்கப் போகிறீர்களா?
இல்லை. ரயிலில் பெரிய நகரத்துக்குப் போகிறேன்.
ஷாப்பிங் போகிறீர்களா?
ஆம். உடைகள் மற்றும் புத்தகங்கள் வாங்கப் போகிறேன்.
நேர அட்டவணையைப் பார்த்தீர்களா?
ஆம். ஆனால் நன்றாகப் புரியவில்லை.
எப்படிப் பார்ப்பது என்று சொல்லித் தருகிறேன்.
தயவு செய்து.
இது வாரநாட்களுக்கான நேரம்.
ஆம்.
இது சனிக்கிழமைக்கான நேரம்.
ஞாயிற்றுக்கிழமைக்கான நேரம் எங்கே?
ஞாயிற்றுக்கிழமை பஸ் இல்லை.
என்ன! ஞாயிற்றுக்கிழமை பஸ் இல்லையா?
ஆம். அது விடுமுறை தானே.
அது சிரமமாக இருக்குமே.
சைக்கிள் பயன்படுத்துகிறீர்களா?
என்கிட்ட சைக்கிள் இருக்கு.
சைக்கிளில் நிலையத்துக்கு 20 நிமிடம் ஆகும்.
பஸ்ஸுக்குக் காத்திருப்பதை விட வேகம்தான்.
இன்று என் காரில் கூட்டிப் போகட்டுமா?
உண்மையாகவா?
உதவியாக இருக்கும்.
காரில் போனால் 10 நிமிடத்துல போயிடலாம்.
நன்றி.
தயவுசெய்து ஏற்றிக்குங்க.
காட்சி 5: பூச்சிகளைக் கையாளும் முறை
மைக், என்ன ஆச்சு?
த, தயவுசெய்து காப்பாற்றுங்க!
என்னாச்சு?
அறைக்குள்ள பெரிய பூச்சி ஒண்ணு இருக்கு!
பெரிய பூச்சியா?
பார்க்கப் போகலாம்.
அங்க இருக்கு!
சுவத்துல இருக்கு.
ஆ, அது செந்துறும்பு (முக்காலி)!
முக்காலியா?
அதுக்கு விஷம் இருக்கா?
சிறிது இருக்கும்.
தொடாதீங்க.
பயமா இருக்கு!
என்ன செய்யலாம்?
இந்த ஸ்ப்ரே பயன்படுத்தலாம்.
ஷ்ஷ்ஷ் செய்யும் ஸ்ப்ரேதானே?
ஆம்.
இதனால போயிடும்.
நன்றி.
நல்லா காப்பாத்திட்டீங்க!
அமெரிக்க வீடுகளில் இது இல்லையா?
நியூயார்க் பிளாட்டுகளில் இல்லை.
பழைய வீடுகள் மரத்தாலும் மண்ணாலும் கட்டப்பட்டிருக்கு.
அதனால பூச்சிகள் உள்ளே வர சுலபமா இருக்கு, இல்லையா?
ஆமாம்.
மலை அருகில் இருக்கே.
வேறு பூச்சிகள் வருதா?
கோடையில் கம்மங்கூடு பூச்சிகளும் சிலந்திகளும் வரும்.
கம்மங்கூடு பூச்சின்னா துர்நாற்றம் வீசும் பூச்சியா?
ஆம்.
தொட்டால் மிகவும் நாற்றம் அடிக்கும்.
எப்படி வெளியே விடுவது?
காகிதத்தின் மீது வைத்து அமைதியாக வெளியே கொண்டு செல்லுங்கள்.
தட்டக்கூடாதா?
ஆம்.
தட்டினால் மிகவும் நாற்றம் அடிக்கும்.
அப்படியா.
நினைவில் வைத்துக்கொள்கிறேன்.
ஜன்னலை மூடி வைப்போம்.
ஆம்.
கம்பி ஜன்னலையும் நன்றாக மூடுங்கள்.
பூச்சி விரட்டி மருந்து வாங்குவோம்.
எங்கே வாங்கலாம்?
மருந்தகத்தில் கிடைக்கும்.
இன்று வாங்கப் போகிறேன்.
காட்சி 6: கிராம சுத்தம் செய்தல் / கிராம சுத்திகரிப்பு நடவடிக்கை
மைக், நாளை காலை வேலை இருக்கா?
இல்லை, ஓய்வுதான்.
ஏன் கேட்கிறீங்க?
நாளை கிராம சுத்திகரிப்பு நடவடிக்கை நடக்குது.
சுத்திகரிப்பு நடவடிக்கையா?
அது என்ன?
எல்லோரும் சேர்ந்து சாலையில் இருக்கும் குப்பைகளை பொறுக்குவோம்.
அப்படியா?
எத்தனை மணிக்கு தொடங்கும்?
காலை 7 மணிக்கு.
காலை 7 மணியா?
மிகவும் சீக்கிரமா இருக்கே!
ஆமாம், வெயில் ஏறுவதற்கு முன்பு செய்துவிடுவோம்.
எங்கே கூடுவோம்?
பூங்கா முன்னால் கூடுவோம்.
என்ன கொண்டு வரணும்?
கையுறை மற்றும் குப்பை பை கொண்டு வாருங்கள்.
குந்தேவா?
கையுறை என்றால் என்ன?
வெள்ளை நிற துணி கையுறைதான்.
புரிந்தது.
புல் வெட்டுவோமா?
ஆம்.
ஆற்றங்கரையோரம் உள்ள புல்லை வெட்டுவோம்.
கருவிகள் இருக்கா?
பெரிய கத்தரிக்கோலை கடன் கொடுப்பேன்.
நன்றி.
நீர் செருப்பு அணிந்து வாருங்கள்.
நீர் செருப்பா?
உண்டு.
அது நல்லது.
கிராமத்து மக்கள் எல்லோரும் வருவாங்களா?
ஆம்.
சுமார் 20 பேர் வருவார்கள்.
அமெரிக்காவில் இப்படி நடவடிக்கைகள் இல்லையே.
எல்லோரும் சேர்ந்து கிராமத்தை சுத்தமாக்குவோம்.
அருமையான பழக்கம்தான்.
சுத்தம் செய்த பின் தேநீர் அருந்துவோம்.
தேநீரா?
சுவாரஸ்யமாக இருக்கே!
கிராமத்து மக்களுடன் நட்பாகலாம்.
அது நல்லதுதான்.
எதிர்பார்க்கிறேன்!
நாளை காலை உங்களை அழைக்க வருகிறேன்.
நன்றி, தயவுசெய்து.
காட்சி 7: தேநீர் மற்றும் ஊறுகாய் / Tea and Pickles
மைக் அவர்களே, வணக்கம்.
உள்ளே வரலாமா?
ஆம், வாருங்கள். உள்ளே வாருங்கள்.
ஊறுகாய் செய்திருக்கிறேன்.
எடுத்து வந்துவிட்டேன்.
ஊறுகாயா?
நன்றி.
தேநீர் குடித்துக்கொண்டே சாப்பிடுவோம்.
நன்றாக இருக்கிறது.
தேநீர் போடுகிறேன்.
சூடான தேநீர் வேண்டுமா?
ஆம், சூடான பச்சைத் தேநீர் பிடிக்கும்.
இது முள்ளங்கி ஊறுகாய்.
வெள்ளையாகவும் அழகாகவும் இருக்கிறதே இந்த ஊறுகாய்.
சற்று புளிப்பாக இருந்தாலும், சுவையாக இருக்கும்.
சாப்பிடுகிறேன்.
…ம், ருசியாக இருக்கிறது.
நல்லாயிற்று.
வாய்க்கு ருசித்ததா?
ஆம். மொறுமொறுப்பாகவும் சுவையாகவும் இருக்கிறது.
நானே செய்தேன்.
நீங்களே செய்ய முடியுமா?
அருமை!
கிராமத்துப் பாட்டிகள் எல்லோரும் செய்ய முடியும்.
அமெரிக்காவில் பிக்கல்ஸ் சாப்பிடுகிறோம்.
பிக்கல்ஸா?
ஊறுகாய் மாதிரிதானே?
ஆம், ஆனால் சுவை கொஞ்சம் வித்தியாசம்.
ஜப்பானிய சோயா சாஸ் மற்றும் உப்பைப் பயன்படுத்துகிறோம்.
அப்படியா, உடலுக்கு நல்லதாக இருக்கும் போலிருக்கிறதே.
ஆம், உடல்நலத்திற்கு மிகவும் நல்லது.
தினமும் சாப்பிடுகிறீர்களா?
ஆம், காலை உணவின்போது கண்டிப்பாக சாப்பிடுவேன்.
செய்முறை சொல்லித் தர முடியுமா?
நிச்சயமாக. மிகவும் எளிது.
எப்போது சொல்லித் தருவீர்கள்?
அடுத்த வாரம், சேர்ந்து செய்வோம்.
மிகவும் மகிழ்ச்சியாக இருக்கிறது!
எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறேன்.
முள்ளங்கியை வயலில் இருந்து எடுத்து வைப்பேன்.
வயலில் இருந்து எடுக்கிறீர்களா? அருமை!
இன்னும் கொஞ்சம் தேநீர் குடிக்கிறீர்களா?
ஆம், குடிக்கிறேன்.
காட்சி 8: திருவிழா தயாரிப்பு / Preparing for the Festival
மைக், இன்னும் கொஞ்ச நாளில் இலையுதிர்காலம் வரப்போகிறது.
ஆம். காற்று குளிர்ச்சியாக மாறிவிட்டது.
அடுத்த வாரம் ஞாயிற்றுக்கிழமை கோவில் திருவிழா.
திருவிழாவா?
சுவாரஸ்யமாக இருக்குமே.
சனிக்கிழமை தயாரிப்புகளை செய்வோம்.
எனக்கு உதவ முடியுமா?
நிச்சயமாக.
எதில் உதவ வேண்டும்?
சோchin விளக்குகளை அலங்கரிக்க வேண்டும்.
சோchin விளக்கா?
சோchin விளக்கு என்றால் என்ன?
காகிதத்தால் செய்யப்பட்ட விளக்கு.
சிவப்பு நிறத்தில் வட்ட வடிவமானது.
ஆ, தெரியும்.
அழகாக இருக்கிறது.
பிறகு, ஓமிகோஷியை சுத்தம் செய்ய வேண்டும்.
ஓமிகோஷியா?
ஆம், கடவுளின் வாகனம்.
ஓமிகோஷி கனமானதா?
மிகவும் கனமானது.
எல்லோரும் சேர்ந்து தூக்குவோம்.
நாளை நானும் தூக்கலாமா?
ஆம், மைக் சானும் சேர்ந்து தூக்குங்கள்.
வாவ், முயற்சி செய்து பார்க்க விரும்புகிறேன்.
சிறப்பு உடை அணிவோம்.
ஹப்பி.
ஹப்பியா?
கூல் ஆக இருக்கிறது.
நீல நிற ஹப்பி தயார் செய்து வைக்கிறேன்.
நன்றி.
எதிர்பார்க்கிறேன்!
அமெரிக்காவில் திருவிழா உண்டா?
பேரணிகள் உண்டு.
ஆனால் ஓமிகோஷி இல்லை.
ஜப்பானின் திருவிழாக்கள் மிகவும் சுறுசுறுப்பாக இருக்கும்.
கடைகள் வருகிறதா?
ஆம். tako yaki மற்றும் yakisoba கடைகள் வரும்.
சுவையாக இருக்குமே.
சாப்பிட ஆசையாக இருக்கிறது.
இரவில் பட்டாசுகள் வெடிக்கும்.
பட்டாசுகளா?
அருமையாக இருக்கிறது.
அதிகப்படியான புகைப்படங்கள் எடுங்கள்.
அமெரிக்காவில் உள்ள குடும்பத்திற்குக் காட்டுவேன்.
சனிக்கிழமை காலை 9 மணிக்கு கோவிலுக்கு வாருங்கள்.
சரி. கண்டிப்பாக வருகிறேன்.
காட்சி 9: குளிர்காலத்தின் குளிரும் விறகு அடுப்பும் / குளிர்கால குளிரும் மர அடுப்பும்
மைக் சான், சமீபத்தில் குளிராகிவிட்டதே.
ஆம், காலையும் இரவும் மிகவும் குளிராக இருக்கிறது.
கிராமப்புறங்களில் குளிர்காலம் இன்னும் குளிராக இருக்கும்.
பனி பொழிகிறதா?
ஆம், நிறைய பொழியும்.
வீட்டுக்குள்ளும் குளிராக இருக்குமா?
ஆம், பழைய வீடுகளில் காற்று உள்ளே வரும்.
காற்று உள்ளே வருதா?
என்ன செய்யலாம்?
மர அடுப்பைப் பயன்படுத்துவோம்.
மகி ஸ்டவா?
மரத்தை எரிக்கும் ஸ்டோவா?
ஆமாம், மிகவும் சூடாக இருக்கும்!
மகி எங்கே கிடைக்கும்?
தோட்டத்தில் நிறைய மகி இருக்கிறது.
இதை வீட்டுக்குள்ள கொண்டு வரணுமா?
ஆமாம், தினமும் கொண்டு வருவேன்.
கொஞ்சம் கனமாக இருக்குமே?
ஆமாம், ஆனா நல்ல உடற்பயிற்சியாக இருக்கும்!
நியூயார்க்கில் சென்ட்ரல் ஹீட்டிங்தான் இருந்தது.
அது என்ன?
பட்டனை அழுத்தினால் முழு அறையும் சூடாகிடும்.
வாவ், வசதியா இருக்கே!
கிராமத்தில் உடலை உழைக்க வைக்கும்.
மகியை உடைக்கவும் நீங்களே செய்வீர்களா?
ஆமாம், கோடாரியால் உடைப்பேன்.
கோடாரியா? கொஞ்சம் கடினம்தான்.
நான் உங்களுக்கு டிப்ஸ் சொல்லித் தர்றேன், கவலைப்படாதீங்க.
சரி, முயற்சி பண்ணிப் பார்க்கிறேன்.
கொதட்சு பயன்படுத்திப் பார்க்க விருப்பமா?
கொதட்சுன்னா?
அது என்ன மாதிரி இருக்கும்?
சூடான மேஜைதான்!
கொதட்சுக்குள் இருந்து மாண்டரின் ஆரஞ்சு சாப்பிடறது சூப்பரா இருக்கும்!
அது சூப்பர்தான்!
பயன்படுத்திப் பார்க்க ஆசையா இருக்கு.
நாளைக்கு கொதட்சு கொண்டு வந்து தர்றேன்.
உண்மையாகவா?
நன்றி.
காட்சி 10: விண்மீன்களின் அழகு
மைக், இன்றிரவு வானம் ரொம்ப அழகா இருக்கு!
ஆமாம், உண்மைதான்!
நிறைய நட்சத்திரங்கள் தெரியுது.
கிராமத்தில் காற்று சுத்தமா இருக்கறதால அப்படி.
நியூயார்க்கில் நட்சத்திரங்கள் தெரியவே தெரியாது.
ஏன் அப்படி?
கட்டடங்களின் வெளிச்சம் ரொம்ப பிரகாசமா இருந்தது.
அப்படியா.
இங்கே இரவில் ரொம்ப இருட்டா இருக்கு.
முதலில் இருட்டு பயமா இருந்தது.
இப்போ எப்படி இருக்கு?
இப்போ இந்த அமைதியை விரும்புறேன்.
கிராம வாழ்க்கைக்கு பழகிட்டீங்களா?
ஆம்.
தினமும் சந்தோஷமா இருக்கு.
பகல் நேரத்து காட்சியும் அழகா இருக்கும் இல்லையா?
ஆம்.
மலைகளின் நிறம் ரொம்ப அழகா இருக்கு.
வசந்தகாலத்தில் பச்சையா, இலையுதிர்காலத்தில் சிவப்பா மாறும்.
பருவகால மாற்றம் நல்லா தெரியுது.
ஆற்று நீர் ரொம்ப குளிர்ச்சியா, சுத்தமா இருக்கு.
மீன்கள் இருக்கா?
ஆம்.
சின்ன மீன்கள் நிறைய நீந்திக்கிட்டு இருக்கு.
அடுத்த முறை ஆற்றில் மீன் பிடிக்கணும்.
நன்றாக இருக்கிறது.
மீன்பிடி உபகரணங்களை கடன் தர்றேன்.
நன்றி.
அக்கம்பக்கத்து வீட்டுக்காரங்களோடவும் நல்ல நட்பா இருக்கீங்களே!
ஆம், எல்லோரும் மிகவும் அன்பாக இருக்கிறீர்கள்.
மைக் சிரித்த முகத்துடன் வணக்கம் சொல்வதால்தான்.
வணக்கம் சொல்வது மிகவும் முக்கியம், இல்லையா?
நகரத்துக்குத் திரும்பப் போக நினைக்கிறீர்களா?
இல்லை, கொஞ்சமும் நினைக்கவில்லை.
அதைக் கேட்டு நிம்மதியாக இருக்கிறது.
இங்கேயே எப்போதும் வாழ விரும்புகிறேன்.
நாளை மலையின் மேலுள்ள காட்சிக் கோபுரத்துக்குப் போவோம்.
காட்சிக் கோபுரமா?
காட்சிகள் தெரியும் இடமா?
ஆம்.
கிராமம் முழுவதும் தெரியும்!
போக ஆசையாக இருக்கிறது!
எப்படிப் போவோம்?
சைக்கிளில் போவோம்!
நன்றாக இருக்கிறது.
எதிர்பார்த்துக் கொண்டிருக்கிறேன்.